número quatro.
As negociações dos novos maquinários avançaram e
a concessionária para o fechamento dos pedidos
de tratores enviaram para a Fazenda um
trator através de remessa para demonstração,
acompanhada de nota fiscal no valor de um milhão sete cem quinze mil.
Pede se a contabilização para a operação, conforme a movimentação do maquinário.
Outro ponto de atenção aqui muito grande
é muito comum.
Tanto o produtor quanto a concessionária,
ele receber o maquinário em teste na fazenda, pra depois ele concretizar realmente
a negociação e a venda. E pra isso as concessionárias elas entregam.
Aí, Ah, o maquinário, Um maquinário Que seja pra que você se seja feito os testes,
os primeiros capacitação dos operários, se aquele te se aquele maquinário ele,
realmente ele vai se adequar àquele solo,
né?
Então ele envia aí pra remessa de demonstração O ponto
de atenção e o cuidado é que vai ser emitida
uma nota fiscal com o CFOP cinquenta e nove doze
ou caso seja de de fora do estado meia nove,
doze De remessa pra demonstração.
Tem se ter também esse cuidado no registro, porque é necessário fazer o lançamento.
Mas tem que se ter o cuidado que essa nota fiscal,
Ela não é financeira e não é o imobilizado ainda que se concretizou.
E como que deve ser feito esse essa classificação Contado
oriento a ser feito o lançamento em conta de compensação,
que é uma conta, uma conta neutra, né?
De natureza neutra, nem de ativo e nem nem nem nem devedora, e nem credora,
pra que ele não tenha um efeito contábil econômico dentro do do balanço,
seja apenas a o registro da obrigação fiscal.
Então nesse, nesse exemplo,
a gente vai registrar o fato fiscal do lançamento da nota
um milhão setecentos e cinquenta mil.
Lancei a débito na conta de compensação ativa e credi numa outra
conta de compensação passiva também usa um milhão setecentos e cinquenta,
Então o cuidado que se deve tomar é que como ainda está em negociação,
vai chegar ainda o maquinário vai se, caso aprovado,
chegar realmente as notas de venda e o cuidado pra que isso não
seja duplicado também esse lançamento e é muito comum ocorrer esse erro,
porque as compras de maquinário, O especialista da contabilidade
Tem-se também que ter o entendimento do pouco básico
ou fiscal de como que ele deve ser reconhecido.
Então imagine-se se essa nota fiscal aqui con concretize a venda.
Depois chega a nota fiscal de venda definitiva de mais dois maquinários.
Então vai triplicar aí o valor econômico dentro do balanço,
caso não seja feita a correta classificação.